---
title: 全干工程师：后端工程师入坑前端总结
---

> 🎊 2022 年了，作为一个后端工程师，如何入坑前端，成为全干程师。 本文以做一个共享购物车的 Web 端为目标，从框架选型，配套工具链，编程语言语法，CSS 样式等等，涉及做一个前端项目的方方面面，啥都整一点，再次入坑前端，以主观视角总结一下。

## 框架及工具链选型

其实我在几年之前也入坑过前端，用过 Angular 写过用于接口测试的工具，也因此被领导作为**幸运儿**选中，将已有的一个用 Delphi 写的金融后台管理系统搬到浏览器上。Angular 在前端三驾马车(React/Vue/Angular)里面好像一直不太受待见，作为已经弃坑的人，个人评价是 Angular 是为为框架区别于 React/Vue 的，选择了 Angular，也即绑定了相应的工具链，自由度也低很多，同时 Angular 也开箱即用的附带一套完整的工程实践，没有什么 Redux, Vuex 等等。这对新手快速入门写出可以上线的系统还是有好处的，坏处则是 `TOO HEAVY` 了，运行起来也能明显感觉到延迟，有很多现成的组件可以用，包括阴影爱好者 **Material UI** 也算是官方出品的，但是要自定义这些组件的逻辑或格式基本上就不可能了。

之前弃坑主要的原因是前端工具链太庞杂了，包括浏览器令人恐惧的适配问题，繁多的 JavaScript 版本(ES5, ES6, ESnext, ES2015...)；也整出了 Babel 这种将高版本 JS 语法代码编译成适配旧浏览器的低版本运行环时的编译器；用 polyfill 适配不同厂商的浏览器；而 Node.js 的包管理工具就有 npm, pnpm, yarn，配合 960 万平方公里的局域网，下载依赖等个半小时然后 **TIMEOUT** 也是时不时的事，顺便吐槽一下 Node.js 包的海量小文件简直是机械硬盘杀手；也有大佬 `Anders Hejlsberg` 发明了 TypeScript 来克服 JS 动态类型的安全问题和大型工程的开发效率问题；在 CSS 预处理器领域，也有诸如 LESS, Sass, Stylus 等工具；最后 JS 模块化也有 CommonJS 和 ESModule，视运行环境和 Node.js 版本决定那种方式可用或者混用。

此次重新入坑，主要是有了 [2022 年 JavaScript 开发工具的生态，别再用过时的框架了！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2MjM1MA==&mid=2651609107&idx=1&sn=1a9852c5b75c93a2cfe1cc75976fbc7e&chksm=80228fd2b75506c44d2f94f73f9652f651c5d4365301e4d373dbc3c0f2184bdae32ba1098bc2&mpshare=1&scene=24&srcid=09238KcKE3NPB3HxIRImkCo4&sharer_sharetime=1663948292152&sharer_shareid=d191ad3ea6161ade592a68edc02f9535&ascene=14&devicetype=android-31&version=28001e3b&nettype=cmnet&abtest_cookie=AAACAA%3D%3D&lang=zh_CN&exportkey=n_ChQIAhIQtK9XFWnaA9nNrCM6YFHrYBLUAQIE97dBBAEAAAAAAIvbLx6IupgAAAAOpnltbLcz9gKNyK89dVj0jrfbZOYUGpax4YX7W1xPTnbulD0xNQ09pvXnOvYl7beiIh%2BRPcgnFaEKARnL0UwtRmQnUmlwKS5pnkIW6IdI6i8t5PS6u8dtXx1L%2FofecJmt9wQmkg8iVnt%2BCOWrVzgLZfbeKs0DdB9eaqtAlYhidXcMf0UUqDT06Oi2ij%2FNfuywdg6FhpSBZ4LYjbF%2BE1S6eHDaSlBJupZRjWQN1DVOVKeZahdxHDrxb7%2F8jDrx&pass_ticket=2grPXiaE0KbjA299f%2BV%2BWy9Qa8u1oG7Vmc%2Bh%2B%2FDkP7zDL%2FBdwgJmMr2KQZ8AmbdO&wx_header=3) 这篇文章作为参考，轻松选择了 React.js + Next.js + TailwindCSS + axios 等来构建应用。另一个参考的是 [Frontend Developer Roadmap](https://roadmap.sh/frontend)，用路线图的方式解构了前端开发的方方面面，对于前端知识框架的查漏补缺非常有帮助。

### React.js

上次学习 React.js 学到在 Class Component 里面写 `this.deleteRow.bind(this, id)` 这种代码的时候就被劝退了。React 16.8 引入 [Hooks](https://reactjs.org/docs/hooks-intro.html) 之后，算是消除了这个担忧 😟。

### Next.js

[Next.js](https://nextjs.org/docs/getting-started) 是构建在 React.js 上的前端开发框架，集成了编译器，CSS 预处理，路由等等，大大简化了前端工程化的问题，同时还引入了 SSR, SSG 等高级特性；使前端应用不再仅仅是运行在浏览器上面的单页面应用，也可以有对应的后端，最近来推出了号称比 `WebPack` 快 "**700倍**" 的 TurboPack。

### TailwindCSS

未完待续...
